
# 디자인 패턴, 꼭 써야 한다.


## 적어도 MVC 모델은 적용해야죠
J2EE 패턴을 공부하려면, MVC 모델에 대해 먼저 이해해야 한다. 왜냐하면 J2EE 패턴에는 MVC 구조가 기본으로 깔려 있기 때문이다.
> J2EE 디자인 패턴은 Sun Microsystems에서 만든 반복되는 설계 문제를 해결하기 위한 모범 사례 모음이다.

<br>

### MVC 모델
MVC는 Model, View, Controller의 약자이다. 하나의 JSP나 스윙처럼 화면에 모든 처리 로직을 모아 두는 것이 아니라 각 역할에 나눠서 개발한다.

- View : 사용자가 결과를 보거나 입력할 수 있는 화면이다, 이벤트를 발생시키고, 이벤트의 결과를 보여주는 역할을 한다.
- Controller : 뷰와 모델의 연결자라고 생각하면 된다.
- Model : 뷰에서 입력된 내용을 저장, 관리, 수정하는 역할을 한다. 이벤트에 대한 실질적인 일을 하는 부분이다.

<br>

### JSP 모델
JSP모델1 은 JSP에서 자바 빈을 호출하고 데이터베이스에서 정보를 조회, 등록, 수정, 삭제 업무를 한 후 결과를 보내주는 방식이다.

간단하게 개발할 수 있다는 장점이 있지만, 개발 후 프로세스 변경이 생길 경우에 수정이 어렵다는 단점이 있다.
이 모델은 컨트롤러가 없기 때문에 MVC 모델이라고 하기는 어렵다.

이러한 단점을 해결하기 위해서 나온 것이 JSP 모델2다.
JSP로 요청을 직접하는 JSP 모델1과 가장 큰 차이점은 서블릿으로 요청을 한다는 것이다. 모델2에서는 서블릿이 컨트롤러 역할을 수행한다.

<br>

### Transfer Object 패턴
Value Object라고도 불린다. 데이터를 전송하기 위한 객체에 대한 패턴이다.

``` java
public class EmployeeTO implements Serializable {
  private String empName;
  private String empID;
  private String empPhone;
  
  getter, setter ...
}
```

이 패턴을 사용한다고 애플리케이션에 엄청난 성능 개선 효과가 발생하는것은 아니지만, 하나의 객체에 결과값을 담아 올 수 있어 두번, 세번 요청하는 일이 발생하는 것을 줄여주므로, 이 패턴을 사용하기를 권장한다.

<br>

### Service Locator 패턴

이 패턴을 사용하면 서비스를 찾는 코드를 일관되게 관리하고 캡슐화할 수 있어 코드의 유지 보수가 용이해진다.

``` java
public class ServiceLocator {
  private InitialContext ic;
  private Map cache;
  private static ServiceLocator me;
  
  static {
    me = new ServiceLocator();
  }
  
  private ServiceLocator() {
    cache = Collections.synchronizedMap(new HashMap());
  }
  
  public InitalContext getInitialContext() throws Exception {
    try {
      if (ic == null) {
        ic = new InitialContext();
      }
    } catch (Exception e) {
      throw e;
    }
    return ic;
  }
}
```

service Locator 패턴은 예전에 많이 사용되었던 EJB의 EJB Home 객체나 DB의 DataSource를 찾을 때 소요되는 응답 속도를 감소시키기 위해서 사용된다.

클래스가 로드될 때 me 필드를 초기화하며, ServiceLocator 인스턴스를 생성한다. ServiceLocator가 싱글톤 패턴을 따르고 있다.

> 싱글톤 패턴은 클래스의 인스턴스가 하나만 존재하도록 보장하는 디자인 패턴이다.

cache라는 Map 객체에 home 객체를 찾은 결과를 보관하고 있다가, 누군가 그 객체를 필요로 할 때 메모리에서 찾아서 제공하도록 되어있다. 만약 해당 객체가 cache라는 맵에 없으면 메모리에서 찾는다.
